UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
El derecho a juzgar y castigar
a los malhechores
queda en manos de las autoridades.
¿Pero qué pasa…
si esas autoridades…
son llevadas ante la justicia?
COLEGIO
MEDALLA DE ORO
FELICITACIONES A JUNKO JIRAIYAWAT,
MEDALLISTA DE ORO
18.ª OLIMPIADA NACIONAL DE BIOLOGÍA
¿Empiezas a cuestionar tus propios actos?
Junko, estamos decorando la pizarra.
¿Nos ayudas a cortar papel?
Claro.
Hola. Soy Nanno, la nueva alumna.
¿Eres Junko?
¿Tú ganaste la medalla de oro
en la Olimpiada de Biología?
Sí.
Eres muy inteligente.
En realidad, no.
No puedo jugar afuera
como los demás niños,
así que tengo más tiempo para leer.
Eso es todo.
¿Por qué estás en silla de ruedas?
¿Qué te pasa en las piernas?
Siempre tuve esta condición.
Siempre tuviste esta condición.
¿Qué condición?
Junko, ¿qué pasó?
Llévala con la señorita Waan
en la enfermería.
Junko tiene hemofilia.
Si se corta, la hemorragia no para.
Es muy peligroso,
sobre todo si tiene un accidente.
Podría ser fatal.
Siento pena por ella. No tiene cura.
Ahora que lo sabes,
puedes hacer una donación para ayudarla.
Hay información en esta página.
JUNKO, LA POBRE GENIO
Toma 200 bahts para ayudarte
con el tratamiento, Junko.
Quiero que tengas un buen futuro,
así que toma 50 bahts.
¿Crees que 50 bahts le
comprarán un buen futuro, tacaña?
Le doy 50 bahts todos los días,
a diferencia de los que le dan
200 bahts e insultan a los demás.
TRANSFIRIENDO 5000 BAHTS
A LA SEÑORITA WAAN JIRAIYAWAT
Debes tener mucho cuidado cuando
usas herramientas afiladas, ¿sí?
Cuando te cortan,
es más grave que para otros.
Oye. ¿Eres la nueva de la clase de Junko?
Sí.
Soy Nanno.
¿Qué haces aquí?
Estaba preocupada por Junko.
Yo estaba ahí cuando se cortó y la vi…
No te alarmes, cariño.
Junko siempre ha sido una niña frágil.
Tengo que inyectarla todos los días.
Te quiero mucho, cariño.
No te perderé.
¿Junko siempre ha sido así?
Desde pequeña.
Qué mala suerte.
Así es.
Junko tiene una vida dura y desgraciada…
Hablaba de usted.
Debe ser agotador
pasarse la vida cuidando de alguien.
He oído a gente decir
que quiere tener hijos
para que sus hijos puedan
cuidarlos cuando sean viejos.
Pero para usted, ese día nunca llegará.
Tendrá que cuidar
de Junko el resto de su vida,
y nunca podrá hacer lo mismo por usted.
Yo no lo veo así.
Haría lo que fuera por mi hija.
Solo quiero que esté sana.
Bueno, es hora de la clase. Vamos.
Come esto, cariño.
Ponlo en la esquina.
Sí, señora.
- Gracias.
- Claro.
¿Te llenaste?
Sí.
¿Quién anda ahí?
Pregunté quién anda ahí.
Tú.
¿Sí?
¿Estás enferma? ¿Qué haces aquí?
Estoy bien.
¿Por qué no estás en clase?
Sabe que soy nueva aquí, ¿no?
Sí.
De hecho, vine aquí porque esperaba
conocer a cierta profesora,
pero aún no la he visto.
Debería estar en la enfermería.
¿Te refieres a la señorita Supattra?
Se fue el semestre pasado.
- ¿En serio?
- Sí.
¿A dónde fue?
No lo sé. Fue un asunto personal.
No éramos tan cercanas.
No eran cercanas,
¿aunque trabajaban juntas
en la enfermería?
De hecho, le envié varios mensajes,
pero nunca respondió.
Fue una sorpresa. Se fue sin despedirse.
Se fue sin despedirse.
De hecho,
hay muchos maestros que aún no conozco.
Por ejemplo,
la señorita Khemmaka.
¿No enseñaba Química
como la señorita Supattra?
También la señorita Khomkrit,
la señorita Teethawat, la señorita Nalina,
y la señorita Tawanwad.
¿Se fueron todas?
No tiene nada de raro.
Los maestros de esta escuela
van y vienen todo el tiempo.
Cuando encuentran un lugar
mejor adonde ir, se van.
Cuando dice "en un lugar mejor",
¿se refieres a un lugar húmedo
y sofocante con aire salado?
Me refiero a una hermosa
escuela junto al mar.
Supongo que sí.
Todos quieren mudarse a un lugar mejor.
¿No quiere mudarse también?
No puedo ir a ningún lado.
Tiene que cuidar de Junko.
Si eso es todo, deberías volver a clase.
Lo olvidé. De hecho, vine aquí
para devolverle esto.
Vi que lo olvidó.
Al principio, pensé que era desmopresina…
para tratar la hemofilia de Junko.
Pero no lo es.
Esta escuela
y los maestros aquí son muy raros.
Señorita Waan,
Junko resbaló y se cayó en el baño.
Junko.
¿Le inyecta algo a Junko para debilitarla?
Y mató a todos los que se enteraron.
¿Debería publicar sobre esto en internet?
¿Te basta con publicar eso, Nanno?
Me has vuelto a decepcionar.
Si fuera tú, la mataría.
¿No es la señorita Waan
la persona que viste en tu sueño?
Tu sangre corre por mis venas.
Compartimos una conexión.
En cierto modo, somos como madre e hija.
¿Madre e hija?
Sigues hablando de matar gente.
¿Solo piensas en eso?
Y ese sueño nunca se hará realidad.
Quizá te arrepientas de pensar eso.
SEÑORITA WAAN: HABLEMOS
¿Crees que alguien te creerá?
Todas las pruebas que necesito están
en el cuerpo de Junko.
Además, los cuerpos siguen en su casa.
¿Es tan fácil ganar dinero
con la simpatía de la gente?
No sabes de lo que hablas,
así que no digas eso.
Quiere decir…
No sé si puede sobrevivir
con el salario de un profesor,
así que debe lastimar a su propia hija
para estafar a la gente.
¿Eso quiere decir?
Creo que ha llegado el momento
de que la castiguen por lo que hizo.
¿Qué vas a hacer?
No se preocupe, señora.
No seré yo quien la castigue.
Hay mucha gente dispuesta a hacerlo.
¡No!
NANNO
PUBLICAR
Recaudé ese dinero
para las familias de los asesinados.
¿Envenenando a Junko?
No hice todo eso por mi propio bien.
Lo hice por los demás.
Es porque Junko es un monstruo.
Ella los mató.
Nació con una discapacidad.
Era una niña frágil y a menudo
la molestaban sus amigos.
Mírala. Levántate si puedes.
No es nada.
- ¿Qué pasa?
- Señora, ayúdeme.
Me estaban acosando.
Solo queríamos ayudar a Junko
a valerse por sí misma.
Junko, no seas una carga para los demás.
Junko odiaba la escuela. Odiaba
a sus compañeros y a todos los demás.
Pidió quedarse en casa
hasta que sus piernas sanaran.
Pasaba todos los días
en su cuarto con lo que amaba.
Lo único que le interesaba…
era la anatomía humana.
Al principio, no me pareció raro.
Y cuando por fin pudo volver a caminar,
descubrí que…
¿Qué quieres mostrarme, Junko?
Si no es genial, no jugaré contigo.
Come algo, cariño.
Mamá, ¿no es bonito?
Intenté que pareciera
que habían desaparecido.
Lo hice para proteger a Junko…
y para proteger a los demás.
Tuve que inyectarla para mantenerla débil,
para que no pudiera seguir matando gente.
Hice lo mejor que pude como madre.
Sin mí,
Junko podría acabar matando a más gente.
¿Dice que es su deber como madre
para justificar sus acciones?
No hay justificación para esto.
Junko es un monstruo.
¿Escuchaste eso, Junko?
Tu mamá te envenenó.
Junko.
Te dije que no se puede confiar
en tu mamá.
¿Quién eres?
Soy amiga de Junko.
¿Una amiga?
Soy una amiga cercana.
Tan cerca como para saberlo todo,
y la he estado ayudando.
¿Cómo?
Nos han victimizado toda la vida.
¿Qué derecho tienen a juzgarnos?
Las cosas cambiarán a partir de ahora.
Lo siento. Tuve que hacerlo.
No quería que mataras a nadie más.
Esa gente merecía morir.
Esas chicas me molestaban día tras día.
Ve por tu silla de ruedas. Adelante.
Mira. Aquí están tus intestinos.
La profesora que nunca me ayudó
e incluso dijo que yo era una carga
para la escuela.
Quería vengarme.
Yuri dijo que la venganza
es el derecho de la víctima.
¿Cómo pudiste lastimarme por eso?
Nunca quise lastimarte, Junko.
Solo lo hice para protegerte.
¿Protegerme?
Todo este tiempo nos ha ido bien.
Luego vinieron estas personas
e interrumpieron nuestras vidas normales.
Lo normal para mí es matar.
Tú me quitaste eso.
Reemplacé el medicamento
que le da hace mucho tiempo
con vitaminas.
Así que la débil y vulnerable
Junko que vio era solo…
Era una actuación, mamá.
Junko.
¡Soy tu madre!
Ninguna madre haría esto.
¿Qué hacemos ahora?
¿Dejamos que mate a su propia madre?
¿Mamá?
Si sabías que Junko era la asesina,
¿por qué la ayudaste?
¿No castigas a los malhechores como yo?
Solo usamos métodos diferentes.
Junko.
No me hagas hacer esto.
Junko ha sido una víctima toda su vida,
y decidió vengarse, como yo.
Es difícil ver a gente como
tú y Junko como víctimas.
Es igual de difícil saber
quién tiene la culpa.
¿Es la señorita Waan, que paralizó a Junko
para evitar que matara más gente?
¿O es Junko,
que se vengó de la gente que la lastimó?
¿Puedes juzgar quién está equivocado?
Deberías agradecer que te dejé vivir
y que te salvé de los problemas.
No tenías que ir a la cárcel y ser marcada
de por vida por lo que hiciste
¡porque me encargué de todo por ti!
En vez de mostrarme gratitud,
me estás desafiando.
Junko.
Por favor, basta.
Lo siento.
Te quiero, Junko.
Junko.
Mamá.
¿No me llamaste monstruo?
¿No es así?
Demuéstrame que eres mi madre.
Una madre está a punto
de ser asesinada por su propia hija.
No puedo dejar que vivas tu vida sin mí.
Lo siento.
¿Ya decidiste quién es la culpable?
¿Por qué te involucraste?
Era nuestro secreto. ¿Entiendes?
¿Entiendes?
La maldad de la humanidad es compleja.
Hasta el amor puede ser una excusa
para hacer cosas egoístas.
Lo siento.
Así son los humanos.
Se te acabó el tiempo, Nanno.
Le daré el poder a la gente
y dejaré que se hagan responsables.
Adiós, Nanno.
¿Qué será del mundo? Es muy emocionante.
Es un mundo con libertad absoluta
donde la gente hace justicia
por mano propia.
¿El mundo
me necesitará después de esto?
Subtítulos: Victoria Parma